# II. 財団の役割

**イーサリアム財団は、イーサリアム・プロジェクトの創設者であり、その守護者である。**

財団は、イーサリアムがまだ小さなソフトウェア・プロジェクトに過ぎなかった初期の頃から、今日のように無数の参加者が自らのプロジェクトを育む「無限の庭」へと成長するのを支援してきた。そして、活気に満ちた、オープンで、無限の共有地を共に守る仲間となるよう他者を鼓舞することを目指し、慎重かつ熟考を重ねた選択を行うことで、これを実現してきた。

我々がイーサリアムを構想し、発明し、そして管理するに至った根本的な原則、そして気まぐれや強制なしにより良い世界を構築し維持できるという揺るぎない信念は、コンピューティング、通信、人工知能、教育、医療、あらゆる形態の表現、その他多くの分野において、イーサリアム以外の多くの行き先へと導く可能性もあっただろう。

「もし我々がこれらの原則を持ち、別の領域で活動していたら、何を作り出すだろうか？」と自問し、既存の世界でそれに最も近いものが何であるかを見極めることで、我々は自然な仲間を見つけ始めることができる。

しかし、無限のゲームにおける有限の一ラウンドだけ留まる便宜上の味方ではなく、信頼できる同志を見つけるためには、我々の原則が何であるかを明確にする必要があり、この文書こそが、それらを表明し、定立する場である。

**財団は、イーサリアムの親組織でも、所有者でも、支配者でもない。財団は「システム」そのものではない。**

財団の役割は、調整を行い、基盤を提供し、我々の目的を共有する誰もが協力し合えるような文脈を提供することだ。それは、中央集権的なボトルネックを生み出すことなく、また、イーサリアムの核心的な
約束と整合しない目標へと流れていく単一文化へと陥ることなく行われる。

当財団は、イーサリアムが分散化され、強靭な文明の基盤インフラとなり、かつその状態を維持することを保証するために存在する。それは、清浄な空気、水、エネルギー、通信の自由、知識へのアクセスといった他の要件と並んで、より広範な自己主権を築くための礎の一部となるものである。

**財団の究極の目標は、イーサリアムが「立ち去り」テストに合格すること：**そのプロトコルとコアアプリケーション層が、たとえ明日、財団や現在のコア開発者が立ち去ったとしても、信頼性を持って機能し続け、進化し続けるほどに堅牢でトラストレスなものになることである。

**財団は真の非営利団体であり、独立しており、他の目的は一切持ない。** 財団は、たとえそれが「妥当な報酬」や「方向性の統一・組織の存続に不可欠」と称されるものであっても、価値の流れにまつわる誘惑を拒絶する。それらを、財団の使命および法的構成に反するものだと考えている。これらは恣意的な搾取や陰湿な乗っ取りへとつながる危険な道であり、他で多くの事例が見られる。財団の永続的な資産は正当性と高潔さであり、それらを危険にさらしたり浪費したりすることはしない。

財団の最終的な目的は、利益でも、組織の成長でも、いかなる犠牲を払っても盲目的な採用を推進することでもない。財団は、それが財団の使命に反しない限りにおいて、採用を支援する。

**財団の最終的な目的は、イーサリアムのレジリエンス（回復力）を確保するという使命である。**

財団の成功の第一および第二の尺度は、イーサリアムがどれだけの自己主権を、そしてどれだけの主権を保持した大規模な協調を、レジリエンスを持って実現できるかということだ。それは、財団の有無にかかわらずである。

**この文書は主に財団のメンバーを対象としている。これは、財団の既存の目的を明確にし、単にイーサリアムの管理者であるだけでなく、自由、エンパワーメント、そして人間の幸福への道のりを共に歩む仲間として、ミッションと原則を行動に移すための実践的な指針である。**

我々は現在から未来に向けてこれを記す。過去には常に成功してきたわけではないことを認めつつも、今後は成功していくと確信している。